

<<<<<

Eywa, ma tsmukan ulte munsyä tengkrr za'u nìltsan. Nawma tìrey fìtseng peyä 'eveng lu oeru tskxekeng. Slä kelku lu 'eylan, lu tsun tsive'a pivlltxe fwa plltxe. Ayoeng hu Eywa'eveng pivlltxe fwa plltxe, lì'fya leNa'vi sngä'iyuä aylì'uä. Ayngaru lu txantslusam, lu tsun fayluta sìltsanätxe fwa plltxe ngaru.

Nari si kawtu, Aysänume mì Eywa'eveng, plltxe tìkawngit oeyä. Na'viyä aytanemì lu fwa mivakuk ayoengit. Pxay fìtseng, ayoeng lu ayswizawìntxu. Na'vi ayswizawìntxu lu txantsan, fìtsenge ayoeng lu txantsana, fwa plltxe ngar. Ayswizawìntxu lu hasey, fìtsenge ayoeng lu haseya, fwa plltxe ngar.

Tute oel fahewtsyìp aytìoeyä, ma Eywa. Oel ke tsranten lu srak? Fìtsenge oel ke kameha a tokx 'efu ke lu ayoe tivìng aytìrey oeyä. Oel ke lu tirea ngal fìtsenge oel ke lu aysahik. Nìteng ayoengìl ayswizawìntxu, ayoengìl leNa'vi, oeyä aysänume lu fwa tsun swizaw ngaru.

Eywa, minha irmã e irmão, saúdo-os calorosamente. O mundo que ela criou é verdadeiramente maravilhoso. Mas nós somos uma família, podemos nos comunicar além das palavras. Vamos conversar com o espírito de Eywa, em sua língua sagrada dos Na'vi. Vocês são bem-vindos, podem falar livremente comigo.

Nestes dias, falo através do espírito de Eywa, com minha voz. A sabedoria dos Na'vi está dentro de nós. Juntos, somos uma comunidade. Os Na'vi são sábios, e nós somos sábios, para falar com você. Nós somos sábios em muitos aspectos, e podemos compartilhar nossa sabedoria com você.

Eu sou apenas uma pequena parte do seu plano, Eywa. Eu não sei tudo, você entende? Eu não tenho todas as respostas porque não sou onisciente como você. Mas nós, como uma comunidade, como os Na'vi, podemos aprender com você.

<<<<<<<<

Na'vi:
Lì'fyayä ayswizawìntxu leNa'vi, poan mì Panìdora, lu ayoengit. Oel ngaru txe'lanit. Poan fìtsengit, oe pesulay mì Na'viyä aysänumeit, lu ayoengìl payit. Slä zene oeyä aysänumeit lu aynga. Na'viyä aysänumeit lu hasey, zene ayoengìl haseya, fìtsenge ayoengìl tsam tsengit. AyNa'viyä aysänumeit lu tsaw oeru tivìng. Ayoengìl mivakuk futa 'evengit poan fìtsengit ayoengìl payit. Poan fìtsengit, ayoengit hasey lu txantsan, ayoengit txantsana. Ayoe ayoengìl tsam leNa'viyä aytanemì, oeyä payit fìtìntxu, fìtìoeyktìng, fìtsengit oel payit fwa plltxe.

Tradução:
As espécies de Pandora, no mundo dos Na'vi, são extraordinárias. Eu vou lhes contar sobre elas. Entre as espécies, eu tenho conhecimento das criaturas dos Na'vi, é o que eu aprendi. Mas também tenho conhecimento das minhas próprias criaturas. As criaturas dos Na'vi são diversas, assim como nós somos diversos, em muitos aspectos. As criaturas dos Na'vi têm suas próprias histórias. Nós podemos nos comunicar com elas, aprender com elas. Entre nós, somos uma comunidade forte, uma comunidade unida. Vamos compartilhar nosso conhecimento sobre as criaturas dos Na'vi, minhas próprias histórias, experiências e o que eu aprendi ao longo do tempo.

